---
book: 列宁全集 第46卷（书信· 1910年11月—1914年7月）
category: １９１２年
order: 166
title: ８５ 致列·波·加米涅夫
---

## ８５ 致列·波·加米涅夫

> （９月７日） 亲爱的列·波·：

现寄上委托书一份。

记住***您***在开姆尼茨的地址：—— 邮政总局 留局待领 罗森费尔德先生收。您会收到从**莱比锡**寄到这个地址（如果您不从开姆尼茨来信告诉别的地址的话）的小册子１６５。阿尔伯特的地址：**莱比锡** 陶黑尔街１９２１号 莱比锡印刷厂 马克斯·**赛费特**先生收（转阿尔伯特）。

您的顾虑是多余的：汉诺威人１６６和奥尔洛夫就要去：他们两人都会外语。您将既有助手又有翻译。

请将收到委托书和启程的事，简单地函告我。

### 您的列宁

我们连小报也**没有**！真糟糕！！！请让阿列克谢尽快把***所有的*** 新书刊寄给我们：一出版立即寄来。特别是目前正在开代表会议。

昨天给您寄去了２００法郎的支票。收到了吗？

附言：向德国人交委托书时，不能让他们久放，而且要坚持 **·** **不*打印您的名字***。或只打印Ｋ．×××[^1]。如果您同意，就印上加米涅夫。

请给我们带来：

（１） １９０７年选举期间的全套**《言语报》**。

（２） 第三届国家杜马的**全部**速记记录（阿列克谢那里有；需要挑选，寻找，凑成一套）。

请把这些记录捆成２—３个小捆，在车站付给搬运工 １—２法郎的搬运费（搬到车厢里）和保管费，这比寄慢件到得更快更便宜也更可靠。

那位汉诺威人（奥丽珈·伊万诺夫娜的兄弟）也将在开姆尼茨，他是一个非常好的小伙子。他会在车站大厅找您或给您写信寄邮政总局留局待领。

他懂德语，而且认识奥尔洛夫。

他们会帮助您，也请您在德国人面前***帮助***他们。

今天我们就把手稿寄给阿列克谢***发排***。**要加紧**催促***发排***。

> 译自《列宁文集》俄文版第３８卷
>
> 第７２—７３页

[^1]: 这些符号是列宁标上的。—— 俄文版编者注